 저희 팀의 주제는 "스마트 월패드를 이용한 주차 관리" 입니다.
스마트 월패드란 아파트나 주택의 벽면에 설치되어 홈네트워크 시스템을 제어할 수 있는 터치스크린 형태의 디지털 기기입니다. 스마트월패드의 기본적인 기능으로는 공동 현관 출입문 제어, 엘레베이터 호출, 방문자 영상 확인 및 통화, 스마트홈기기 제어, 공지사항 확인 및 민원 접수등이 있습니다.

최근 아파트 단지 내 주차 공간 부족, 방문자 출입 혼선, 무단 주차 문제 등으로 인해 입주민들의 불편이 꾸준히 제기되고 있습니다.

 그래서 저희는 문제들을 해결하고자 스마트 월패드에 주차관리 기능을 추가하여 입주민의 실질적인 편의를 제공하고 주차 관리의 어려움을 해소하기 위해 스마트 월패드를 이용한 주차관리 라는 주제를 선택하게 되었습니다.

주차 관리 기능으로 실시간 주차 공간 상태 확인, 차량 번호판 인식 기반 자동 출입, 관리 방문객 차량 예약 및 승인 관리, 월패드와 연동된 거주자 알림 기능, 거주자 차량 및 방문 차량 주차 관리 등이 있습니다.

1)실시간 주차 공간 상태 확인은 주차 공간 위에 차량 인식 센서등을 달아 주차공간 상태를 인식하여 정보를 실시간으로 월패드에 전달하여 입주민이 확인할 수 있도록 함
2)차량 번호판 인식 기반 자동 출입관리는 차량 입출차시 LPR(차량번호판 인식 카메라)를 이용하여 자동으로 출입기록을 함
3)방문객 차량 예약 및 승인 관리는 입주민이 직접 월패드를 통해 방문객의 차량 번호를 사전에 등록함
4)월패드와 연동된 거주자 알림 기능으로 주차관련 공지사항 및 등록된 차량 번호 입출차 시 월패드에 알림이 가도록 함

<장/단점>
스마트 월패드를 통한 주차관리의 장/단점

<결론> 부분입니다.
스마트 월패드를 기반으로 한 주차관리 시스템은 아파트 단지 내 입주민의 편의성과 효율성을 고려하여 설계된 통합 IoT 솔루션으로
본 시스템은 차량 번호판 인식(LPR), 주차 센서, 월패드 인터페이스, 모바일 알림 등을 유기적으로 연동하여 실시간 주차 공간 확인, 출입 통제, 방문자 관리, 무단 주차 감지 등 다양한 기능을 제공하여 입주민의 편리성을 극대화 시키는 것에 의의가 있습니다.